
{37}Ce sont les rentes Jehan de Franche
Si fu fais cis escris 
l'an de l'Incarnation Nostre Segneur M CC IIIIxx et XI, 
el mois d'octembre.
I1 
En l'escroete dou Markiet, 
dehuers le porte Vakereche
1° 
En le rue d'Aubemarle, 
au les deviers les Malades
A
   11. - Sour 6 maisons Jakemon de Pieronne, ki furent Bourghain Boschoise, et sour tout le 
tennement, aprés le fons de le tiere, 1 marc. - Si sient entre le tenement Symon Buee, d'une part, et 
le tenement Jehan Piedoul, d'autre part.
   22. - Sour 2 maisons Jehan Mulet. ki furent Mariien de Sym et furent ausi les Charteriers, et sour 
tout le tenement, aprés le fons de le tiere, demi marc. - Si sient entre le tenement Crestiien le 
Merchier, d'une part, et le tenement Watier le Clerc, d'autre part.
   33. - Sour 6 maisons Crestiien le Merchier, ki furent Bauduin d'Erchin, et sour tot le tenement, 
demi marc et 2 s. par. - Si sient entre le tenement Jehan Mulet, d'une part, et le tenement Marien de 
Sym, d'autre part.
   44. - Sour 3 maisons Jakemon le Plakeur et sour tout le tenement, aprés le fons de le tiere, 1 
marc. - Si sient entre le tenement Symon Belot, d'une part, et le tenement Marien de Ransart, d'autre 
part.
{38}B 
En l'autre rench
   55. - Sour les maisons Lotin et sour le gardin, et sour tout le tenement, aprés le fons de le tiere, 
demi ferton. - Si sient entre le tenement Agniés Dou Riés, d'une part, et le tenement Amant de 
Landast, d'autre part.
   66. - Sour le maison Huon de Herenghes et sour tout le tenement, 12 douysiens et 2 capons, dou 
fons de le tiere. - Si siet entre le tenement Amant de Landast, d'une part, et le tenement Williaume le 
Codent, d'autre part.
2°1 
En le Grant rue
A
   71. - Sour tout le tenement des Malades, 2 s. de douysiens et 2 capons, dou fons de le tiere.
   82. - Sour le maison Jehennain de Carvin et sour le maison Nicholon Des Campiaus, et sour tout 
le tenement, aprés le fons de le tiere, 1 marc. - Si sient entre le tenement Gillion de Bietune, d'une 
part, et le tenement Jehan le Carlier, d'autre part.
   93. - Sour le maison Jehan Boukehort et sour tout le tenement, aprés le fons de le tiere, demi 
marc. - Si siet entre le tenement Huon de Herenghes, d'une part, et le tenement Pieronnain de 
Courcieles, d'autre part.
   104. - Sour 3 maisons Huon de Herenghes, ki furent Jehan Lescutier, et sour tout le tenement, 
aprés le fons de le tiere, 1 marc. - Si sient entre le tenement Jehan le Pignier, d'une part, et le 
tenement Huon de Herenghes, d'autre part, u il maint.
   115. - Sour 2 maisons Jehan de Lewarde, ki furent Gillion Cramete, et sour tout le tenement, 
aprés le fons de le tiere, marc et demi. - Si sient entre le tenement Huon de Herin, d'une part, et le 
tenement Williaume Ramet, d'autre part.
   {39}126. - Sour le maison Robiert de Fierin et sour tout le tenement, et sour le maison Pieron le 
Ramet et sour tout le tenement, aprés le fons de le tiere, 1 marc. - Si sient entre le tenement Robiert, 
ki fu vallés Robert d'Estrees, d'une part, et le tenement Sohier Dou Marés, d'autre part.
   137. - Sour le maison Robiert, ki fu vallés Robert d'Estrees, et sour tout le tenement, 2 capons, 
dou fons de le tiere. - Si siet entre le tenement Pieron Ramet, d'une part, et le tenement Jehan 
Mouton, d'autre part.
B 
En l'autre rench
   148. - Sour toutes les maisons Baude l'Artisien et sour tous les tenemens, aprés le fons de le 
tiere, demi marc. - Si sient entre le tenement Symon de Pieronne, d'une part, et le tenement des 
Malades, d'autre part.
   159. - Sour les maisons Williaume le Veske et sour tous les tenemens, aprés le fons de le tiere, 1 
marc. - Si sient entre le tenement Mariien le Lienarde, d'une part, et le tenement des Charteriers, 
d'autre part.
   1610. - Sour les maisons Robiert Cierfuel et sour tout le tenement, ki fu Gillion de Valenchienes, 
aprés le fons de le tiere, 1 ferton. - Si sient entre le tenement Jehan de Riencourt, d'une part, et le 
tenement Lambiert d'Arras, d'autre part.
   1711. - Sour le maison Uziliien d'Ostricort et sour 3 maisons, ki furent Pieron d'Ostricort, en le 
rue dou Gardin, et sour tous les tenemens, aprés le fons de le tiere, 1 marc. - Si sient entre le 
tenement Robelee, d'une part. et le tenement Henri Dou Puch, d'autre part.